# PHP3

### 0x01.运算符

#### 赋值运算符

=：将右边的结果（可以是变量、数据、常量和其他运算出来的结果）赋值给左边的变量。

#### 算数运算符

+：加

-：减

*：乘

/：除

%：取余（模）

#### 比较运算符

比较运算，返回结果时布尔类型，满足返回true，不满足返回false。

`>`：左边大于右边返回true。

<：右边大于左边返回true。

`>=`：左边大于等于右边。

<=：左边小于等于右边。

==：左边的与右边的相同（大小相同）。

!=：左边的与右边的不同。

===：全等于，左边与右边相同，大小以及数据的类型都要相同。

!==：不全等于，只有大小或者类型不同。

#### 逻辑运算符

真对不同的结果进行匹配，满足条件返回true，不满足返回false。

&&：逻辑与，左边的条件与右边的条件同时成立（两边的结果都为true）。

||：逻辑或，左边的条件或者右边的条件只要有一个满足即可。

！：逻辑非，对已有条件进行取反，本身为true，取反结果就为false。

#### 连接运算符

将多个字符串拼接的一种符号。

.：将两个字符串连接到一起。

.=：复合运算，将左边的内容与右边的内容连接起来，然后重新赋值给左边的变量。

#### 错误抑制符

在PHP中有一些错误可以提前预知，但是这些错误可能无法避免，但是有比希望报错给用户看，可以使用错误抑制符。

@：在可能出错的表达式前面使用即可。

#### 三目运算符

有三个表达式参与的运算（简单的分支结构缩写）

语法格式：

表达式1？表达式2：表达式3

运算：如果表达式1成立，那么执行表达式2，否则执行表达式3。

#如果表达式本身比较复杂，建议使用括号包起来。

#### 自操作运算符

++：在原来的值上加一。`$a=$a+1等价于$a++`

--：在原来的值上减一。`同理`

在PHP中自操作符是可以放到变量前或者变量后的，前置自操作 和后置自操作。

前置即先++再进行后续运算。

后置即先进行运算最后再++。

`$a=$b++`先将$b的值赋值给$a，再将$b的值加一。

`$a=1;`

`$b=1;`

`$a=$b++;`

结果为$a=1,$b=2。

`$a=1;`

`$b=1;`

`$a=++$b;`

结果为$a=2,$b=2。

衍生符号

+=：左边的结果与右边结果相加，再赋值给左边。

-=：左边的结果与右边结果相减，再赋值给左边。

*=：乘法操作。

/=：除法操作。

%=：模操作。

#### 计算机码

原码：数据本身从十进制转换成二进制得到的结果。

正数：左边符号位为0。

负数：左边符号位为1。

反码：针对负数，符号位不变，其他位取反。

补码：针对负数，反码+1。

#### 位运算符

位运算：取出计算机中最小的单位（位bit）进行运算。

&：按位与，两个都为1，结果为1，否则为0。

|：按位或，两个有一个为1，结果为1。

~：按位非，一个位如果是1，则变为0，否则反之。

^：按位异或，两个相同则为0，不同则为1。

<<：按位左移，整个位（32位），向左移动一位，右边补0。

`>>`：按位右移，整个位向右移动一位，左边补符号位对应内容，正数补0，负数补1。

#### 运算符优先级

与数学规定相近，不确定的用括号。